# 启动任务

第一步，不是 “教学”，不说 “方法”，没有 “技巧”，而是 “**直接干活**”。

## 任务要点

* 说自己想说的话
* 每天至少三小时
* 每天都要交作业

### 说自己想说的话

* 先用母语写下差不多 100～150 字，记录 “自己想说的话”；随着任务的推进，逐步增加篇幅。
* 使用 AI 辅助工具将其转换成英文表达
* 使用 AI 辅助工具将英文文字转换成语言文件
* 跟读、朗读、直至完整背诵。

实际操作中，这里的难点可能是 “用自己的母语写下一段话” —— 大多数人会遇到 “说不清楚的障碍”，比如，很多人可能意识不到 “自己的母语其实非常差”…… 实在写不出来，甚至不知道该写什么的话，那么，可以 “改写别人的话”，比如，你每天听到或者读到的 “金句” 甚至别人发的 “微博”、“朋友圈” 什么的。也可以是 “自己家里每天都用的日常对话”，还可以是 “托福作文题”、“GRE 作文题” 等等。实在搞不定的时候，可以直接用有声书的片段。
```md
另外，有空的话，可以先去补补《李笑来的写作课》- 在学升的富足人生社群中音频版和视频版都有，在上下班通勤时间里去听
在学升的富足人生社群中，还有很多需要花时间去听去学的课，比如：《家教的真相》音视频版，《教练的真相》音视频版，《学习的真相》音频版，《思考的真相》音视频版，《财富的真相》音视频版，《专注的真相》视频版
在minxin app的定投人生群中有：溜达老师讲的十轮逻辑课，李俊老师的编程课(python),从2019年7月开始的几乎每日都有的心理建设课，读书健身投资帮朋友陪家人几乎都涵盖了，太多的好东西了，听了之后有没有半点做到的痕迹呢？

把自己想说的话写下来，这一步确实难住了我，前期我不知道要说什么，或者想要说的话实在太多了，不知道选择说什么，即使选好了说什么，又在措词是否精准、言之有物上推敲了好些时间，捉急死了。
```

AI 辅助工具，付费方案最好的是 OpenAI，无论是文字生成、还是语音生成。免费方案的话，文字生成可以用 LM Studio，甚至直接用免费的 Google Translate；语音生成可以用 MS Edge TTS engine，或者写成 `html` 文件之后，用 MS Edge 浏览器打开，也能有朗读功能。另外，网上也有很多方案，可以自己想办法。

```md
虽然最初的时候，你可能要自己折腾 AI 辅助工具，但，我们在开发 “辅助工具”，也将会持续完善，很快就会分发到社群成员手里，任何小白都可以直接上手使用。（但，早期依然需要用户自己拥有 OpenAI 的 API Key 才行……）---我在本地用vscode启动enjoy app，如果要使用英语教练助手，需要添加 OpenAPI 的 API Key，有人说可以在淘宝上买中转的api key，费用最低有2元的，我还没有去尝试过，应该不难，就是需要费点时间（总是这样，但凡需要多花点时间去做的事情，除了刚开始兴趣浓厚的时候会不顾一切地沉浸式把enjoy启动起来外，其他再需要花时间去做的事总是会被搁置起来，自认为是重要不紧急...）

没有API key时，前期可以这样做
文本生成：Google Translate，DeepL
语音生成：Edge-TTS-record  https://github.com/LuckyHookin/edge-TTS-record --- 缺点：语音不自然，没有真人读有感情，没有chatGPT4语音生成的纯正且自然

所以这个做法对我来说不太行，放弃
```
说自己想说的话并翻译成英文，使用文本生成器翻译成英文，使用语音生成器生成一份"老师"级别的语音，不断跟读模范纠正，直至熟练，直至脱口而出


### 每天至少三小时

如果做不到每天三小时，那就算了吧 —— 当然，其实谁都可以做到的。

只有大声开口练习的时间才算数 —— 注意，一定是 “大声”；虽然开口了，但只不过是小声嘟囔，不算数。

* 折腾文本的时间不算；
* 反复听录音却不开口或只是跟着嘟囔的时间不算；
* 若是还有精力，其他时间里还可以阅读英文书籍文章、看英文视频电影剧集，但，只要没有大声开口都不算……
* 随着时间的推移，复习之前的任务，朗读、重新录音的时间可以计入。

虽然最好是 “一口气三小时”，但，“累计三小时” 也可以。

三小时之外，如果你有时间精力，依然应该花时间输入英文，无论是阅读、还是听有声书或者看视频影视剧集。

```md
20240116-20240125 总结：
近10天，我都处于非常慌乱之中，用兵荒马乱来形容也不为过，“用一年中至少1000小时的注意力来学习英语”这件事对于目前的我来说，刚开始的确好像是不可能达到的，我重新梳理了我这些年来断断续续学习英语的过程中收集的资源：
1. 背诵了21天暴力英语中是前面5篇英文，下载了音频跟练，之前背过的23篇英文，现在看过也能轻松背出来，但发现一个问题：我的音调和音准不行
2. 上班过程中，听了《Albert:不走弯路学英语》到14.mp3,当然是2倍速
3. 在刷小红书(对，在时间紧任务重的过程中居然还能腾出刷短视频的时间，可见attention span如此之短！)的间隙中，关注了不少学英语的博主以及收藏此类学习视频
4. 关于教孩子英语，这段时间做的事：搜出之前买的I Can Read 系列绘本，又在晓华英语公众号上找到了好几本I Can Read-Danny And The Dynosaur的音频，打算自己练熟了再讲给孩子听，于是在家认真听了几遍第一本书的音频，再尝试边播放音频给孩子听，自己边用中文讲解又用英文跟读给他听时，我看到他面无表情的样子，我知道这样的方式不太行， 《小猪佩奇》，《嗨，道奇》英文版是英英，不行，目前阶段要学习纽约纯正英文腔，那么美英的动画片行不行？孩子的英语启蒙，先不着急找资料，需要着急的事我自己要怎么练习起来，结合我的实际情况练起来
5. 昂克英语-Grammar in use
6. 清晨朗读课
7. 用英语学编程的想法，用英语写简历，用英语练习面试

经过这么多天的煎熬纠结，学习线路似乎慢慢明晰了...

```

### 每天都要交作业

作业不是要 “交给老师”，而是自己存档备份。

作业内容包括：

1. 最终生成的文字和语音（一个文本文件和一个语音文件）
2. 自己的第一遍朗读录音（一个语音文件）
3. 自己的最后一遍朗读录音（一个语音文件）
4. 在这个过程中，遇到的困难（解决的、未解决的），以及想到的可能的解决方案，练习过程中的感悟。（一个文本文件）

以上打包压缩，以日期为文件名保存。这些记录，是将来 “在社群里当老师”，“在家里当老师”，或者起码 “给自己当老师”、“给自家孩子当老师” 必须的资格证明。

20240118
每天至少持续注意力集中的3个小时，一年至少投入1000小时的注意力
必须 “一上来就开口说”，然后，“一直说”，甚至，“不说不算数”。
每天完成一个文档，上传至github，仓库地址：use-english-everyday
在这个过程中，遇到的困难（解决的、未解决的），以及想到的可能的解决方案，练习过程中的感悟。（一个文本文件）
名称：20240116.zip
包含：20240116-text.md,20240116-first.m4a,20240116-last.m4a 
要求：first.m4a 是早上对着text文本读的语音，last,m4a 是晚上脱离文本，跟着真人语音熟读甚至背诵过后的语音
	 生学硬练，最初的1-3个月的核心任务是“极大提高英文记忆力”，达到能吐口而出至少一句英文


### 简要的补充说明

这个任务最关键的一点是，“没有老师”、“没有他人教学或者纠正”、“没有他人监督和促进” —— 只靠自己。

最初的三个月，没有任何技巧而言，就是 “生学硬练”……

事实上，最初 1～3 个月最重要的 “核心任务”，不是发音技巧什么的，而是 “极大提高英文记忆力” —— 所以，每天结束的时候，都得以 “熟练背诵” 作为结束。

关于这个任务的 “教学讲解”，此后会详细深入。现在最重要的是，“直接开始干活”。

另外，我 2010 年写的，2015 年网络发布，2019 年上传到 github 上的《[人人都能用英语](https://github.com/xiaolai/everyone-can-use-english)》，也许你应该去大致扫一遍。2024 年，我要做的事情之一，就是写《人人都能用英语》的新版，或许更名为《多语的真相》。


20240125 午睡时--于是在13:48选择不继续睡--头脑中突然在想：2024年10月1号，“我在做什么”的情景？

特别美好而励志：彼时，我已经学习英语8个月整了，我能和娃进行日常的英文交流，我可能正在换工作的间隙，用英语学编程的8个月中，我既学到了英语又精进了编程技能，因为我准备了近8个月的时间，简历精心打磨，中英文各一份，因为每天锻炼用自己的话翻译成英文进行表达，我能够用英语流利地进行面试，中文表达的逻辑能力顺带提高了不少，娃的英语启蒙也在我这8个月的熏陶中慢慢上了轨道，我只要继续每天练习英语，深入学习编程技能，等到2025年10月，我练习了20个月，我又会是另一个样子，再到2026年10月，持续学习英语和编程技能达到32个月了，不敢想象那时的自己是个什么样的版本，激动地睡不着觉，这是跨越35岁前后的32个月，期间会面对很多艰难困苦，与此同时，我能否持续去做这件事呢？